通过创建AssetBundleBuild结构来指定需要打包的文件的信息，通过这个结构组可以生成BundleBuildContent类，新版和旧版有一个区别就是打包时AssetBundleBuild结构中的assetNames用来寻找打包的文件信息，这个字段需要的是打包文件基于项目的路径，包括后缀名，而一个新的字段addressableNames一个字符串数组，通过和assetNames组中相同下标的字符串来决定Load时加载的关键字索引，也就是说可以做到打包时候文件信息和读取时文件信息毫无关联，通过SBP打包默认会把AssetNames作为addressableNames，可以在之中自定义你想要的索引类型，比如只v保留文件名，删除前缀路径和文件后缀名。

```c#
var abBuild=new AssEtBundleBuild();
abBuild.assetNames = new[] {"Assets/myasset/sq.prefab", "Assets/myasset/testimage.jpg"};
//去掉AssetNames中的路径前缀和文件后缀，只保留文件名，作为Addressable的索引
abBuild.addressableNames = abBuild.assetNames.Select( x => {return Path.GetFileNameWithoutExtension(x);}).ToArray();

for (var i = 0; i < bundleBuilds.Length; i++)
{
    //bundlebuilder是结构类型，如果使用普通的赋值会除法值类型拷贝，这里使用引用赋值，方便操作
    ref var bundle = ref bundleBuilds[i];
    var array = bundle.assetNames.Select(x => Path.GetFileNameWithoutExtension(x)).ToArray();
    bundle.addressableNames = array;
}
```



使用SBP新管线入门打包方式:

注意新建AssetBundleBuild时，传入的是相对于项目目录的资源路径，不能传资源的绝对路径，手误使用了路径作为AB包名，会导致打包错误，要注意。

```c#
//获得项目中所有标记为AssetBundle的资源信息,也可以自己新建AssetBundleBuild来指定.
//通过这个函数获得的信息没有AddressableNames,只有AssetNames
var bundleBuilds = ContentBuildInterface.GenerateAssetBundleBuilds();

//指定打包的平台和输出目录
var buildParams = new BundleBuildParameters(BuildTarget.StandaloneWindows, BuildTargetGroup.Standalone,
    Application.streamingAssetsPath + "/AssetBundlePath");

//通过AssetBundleBuilds来创建需要构建的资源的详细信息,注意在这一步AddressableName决定了打包后的资源读取的key,
//如果没有AddressableNames那么默认会使用资源的相对路径来作为key(Asset/myfolder/myasset.asset)
//很尬的前缀路径和后缀名,读取时非常不好用,最好处理一下.
var buildContent = new BundleBuildContent(bundleBuilds);

//获取默认的打包流程预设,这里使用只打资源不打shader的预设
var buildTasks = DefaultBuildTasks.Create(DefaultBuildTasks.Preset.AssetBundleCompatible);

//这里有一个尴尬的地方,官方在管线中通过字典IContenxObject的Type和实例类型作为键值对保存,
//如果你不是通过静态参数获取这个Callbacks,会导致这个类被操作添加两次,dic[Type]=instance *2
//官方在管线中添加了一次ContentPipeline.BuildCallbacks
//因为又是在自定义的参数contextObjects后面添加,那么就导致前一个被后一个覆盖,你传进去的回调无效
BuildCallbacks callbacks = ContentPipeline.BuildCallbacks;
callbacks.PostDependencyCallback = ((x, y) =>
{
    //对你想要的信息做一些处理
    return ReturnCode.Success;
});

//results保存了打包后的所有信息,依赖,文件映射等
var buildCode = ContentPipeline.BuildAssetBundles(buildParams, buildContent,
    out IBundleBuildResults results, buildTasks, callbacks);
//results相当于旧版的的manifest文件,不同的是现在管线只提供数据,这些信息你自己管理.
```

注意打包时如果通过获取目录下文件的方式（Directory.GetFiles）来做的话，记得要先处理成相对路径，去除meta文件，unity打AB包的本质是把资源导入时unity生成的专用的资源格式打成包（Library/Artifacts）Unity通过GUID和相对目录获取导入后的资源，基本可以通过AssetDatabase函数来把资源校验做完（依赖引用等）。有些不需要打进包的文件记得去除。

> 经过测试，旧版资源管线API（BuildPipeline.BuildAssetBundles）传入的AssetBundleBuild如果不指定AddressableNames，可以通过这几种方式Load包中的资源（大小写不敏感）：
>
> 1.资源的相对目录路径，包括后缀名。
>
> 2.资源的文件名，不包括路径和后缀名。
>
> 3.资源的文件名+后缀名，不包括路径名。
>
> 根据以上三种表现，合理猜想在加载资源时，引擎内部对传入的的字符串做了多种匹配方式，来保证兼容性。
>
> 当指定了AddressableNames时，只能通过Address来加载，不过依旧是大小写不敏感。

当使用SBP来打包且指定了Address时，只能通过打包时指定的AddressableNames来加载，且大小写敏感，不会有多余的字符串匹配开销，理所当然的要比旧版快且省。（注意：就算不指定Address，SBP打包时也会默认把AssetNames复制作为AddressableNames）

几个关键的类和函数：

AssetBundleInfo：储存AB包的基本信息，包名，包含的资源。

AssetLoadInfo：储存打包时需要的资源信息，资源的Unity专用格式的GUID，资源的Address，资源的引用等。

ContentBuildInterface：打包时的行为类，序列化等。private static extern void WriteSerializedFile_Internal_Injected。

##### 字体相关：

今天测试TMP的时候，发现了AB的字体依赖规则，在打包时如果字体和预制体分开打包，那么如果先加载预制体时，字体会丢失，如果先加载字体，那么会自动引用已经加载好的字体资源。

**如果没有把字体资源另外打到AB包中的话，那么每个预制体包中都会有一份字体资源，需要注意这点。**