```c#
sealed class Shot : IDisposable
{
    public void Dispose()
    {
        Console.WriteLine("此乃隐式实现");
    }
    void IDisposable.Dispose()
    {
        Console.WriteLine("此乃显式实现");
    }
}
Shot s = new Shot();
s.Dispose(); //此乃隐式实现
((IDisposable)s).Dispose();	//此乃显式实现
```

简单来说，隐式实现的接口，通过类实例和转为接口的实例都可以正常调用，显示实现的接口，无法被类实例直接访问，需要转化为接口才可以访问。

###### 参考知乎轮子哥的一篇回答:

作者：赵劼
链接：https://www.zhihu.com/question/51137982/answer/124279341
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



针对 @李建忠 的回答说几句。

> 包括老赵，好几个同学都在说为了“避免命名冲突”， 这也是MSDN一些人给的所谓“官方理由”。
>
> sign....绕这么大弯子就为了一个 命名冲突.... 为什么不直接改名字？  隐藏成员......好吧，真不知道为什么要隐藏。 如果private，就干干脆脆private；如果public，就干干脆脆public。骑墙派设计，纯粹为了给api的使用者增加心智负担。



“改名字”不是解决命名冲突的办法，原因很多，说几个常见的情况。

1、接口不是你自己定义的，你只拿到dll，没有源代码。
2、接口是为不同组件/框架定义的，在各自组件中都是合理的命名，但命名有冲突。框架实现者没法为了使用者而改动，实现者不可能知道使用者会和谁一起用。甚至因为要保证兼容性，根本没法改。
3、有些接口成员在实现的时候，就是不准备给人用的。例如你要调用的一个方法接受IList参数，但不会修改它。你写一个自己的类来实现IList时，就把不准备用的隐藏起来，甚至可以额外暴露一个同名方法供内部使用，此时它可以不是接口方法：

```c#
private class MyBuffer<T> : IList<T> {
    public void Add<T>(T item) { ... }
    
    public void Clear() { ... }
    
    void IList<T>.Add(T item) {
        throw new NotSupportedException();
    }

    void IList<T>.Clear(T item) {
        throw new NotSupportedException();
    }
}
```



这样我们可以修改我们自己的Buffer（因为我们拿到的是MyBuffer类型），但作为IList<T>传出去的时候，外部是无法修改的。但是在使用的时候，都很清楚Add就是Add的意思，Clear就是Clear的意思。

\4. 命名是根据成员的概念来的，不能因为命名冲突就妥协。尤其是优秀的实践是让方法“单纯”，越“单纯”的方法名字越简单，越容易冲突。由于绝大部分语言是不能通过返回值来区分方法的，这个需求更加重要。打个比方，我们自己写了个TreeList类，它自然是要实现IList<T>接口的：

```c#
private class TreeList<T> : IList<T> {
    public T RemoveAt(int index) {
        ...
    }

    void RemoveAt(int index) {
        RemoveAt(index);
    }
}
```



TreeList根据索引来获取元素是O(log(N))的行为，所以说假如我要在删除前拿到这个元素，则通过IList<T>.RemoveAt方法是做不到的，则必须之前取一次，这样就是要访问两次。于是我们可以把IList<T>.RemoveAt隐藏起来，而实现一个带返回值的RemoveAt。这里RemoveAt是个好名字，难道只是因为和接口方法重名就改一个奇怪的名字？

另外，最后提到的“隐藏成员”不是private和public能做到的。假如一个类不想让dynamic或WPF绑定访问到一些属性/方法，但又要实现某个接口的属性/方法，就可以把这个属性/方法定义为显式实现，这样就不会被使用者误用。当你是框架或通用代码提供者的时候，你就知道避免误用是多么重要的事情了。

总之，多写一些代码，多想办法提高一点代码质量，多想办法提高一点代码性能，多想一下如何与别人配合，就会知道显式实现接口是多么重要的设计。

最后，我不记得Jeffrey Richter说过这个设计是为了让某些成员不要有太多类型。首先，“可以让某些成员不要有太多类型”和“为了让某些成员不要有太多类型”是两个概念。其次，就算是他这么说了，也不用盲信，他说错了也就是错了。